It is an essential skill to be able to search and evaluate good, valid information not only
Det er en essentiel kompetence at kunne søge og vurdere god valid information ikke kun når
during your studies, but to a great extent also when you enter the labour market.
du studerer men i høj grad også når du kommer ud på arbejdsmarkedet.
We search on a daily basis for everything from the weather forecast, new shoes or travel without any special skill requirements.
Vi søger dagligt om alt fra vejret sko eller rejser uden at det kræver noget særligt.
But when it comes to information seeking in relation to assignments there are
Men når det kommer til at søge information i forbindelse med opgaveskrivning stilles der
special requirements to your sources - and thus your search. Simply put, you can
andre særlige krav til dine kilder og dermed også din søgning groft forsimplet kan man
arrange most sources within three levels.
inddele de fleste kilder i 3 niveauer.
These levels
Disse niveauer.
can be used to quickly evaluate a sources' professional weight when you search for information.
Kan du bruge til hurtigt at vurdere kildens faglige tyngde når du søger efter information
On the academic level, you find academic articles and research findings.
på det videnskabelige niveau finder du videnskabelige artikler og forskningsresultater.
On the professional level, you find trade journals, textbooks and industry reports and
På det faglige niveau finder du fagblade lærebøger og brancherapporter på det formidlende
on the popular level, you find magazines, newspapers, blogs, etc.
niveau finder du dagblade aviser blogs osv.
Not all sources can be placed within the hierarchy.
Ikke alle kilder kan dog placeres i hierarkiet.
For example, you can basically trust the quality and validity of legislation
For eksempel kan du som udgangspunkt regne med kvaliteten og troværdigheden af lovgivning
and standards.
og standarder.
The higher in the hierarchy your source is placed, the more scientific it is
Jo højere i hierarkiet din kilde er jo mere videnskabelig er den.
- in part because the authors are professional experts, but also simply because the publication requirements are more strict
Dels fordi forfatterne er fageksperter men også fordi der simpelt hen stilles højere krav
in terms of accuracy, research methods and sources.
til korrekthed, undersøgelsensmetoder og kilder.
It is totally fine to use sources from the professional level in your assignments,
Når man udgiver en videnskabelig artikel det er helt fint at bruge kilder fra det faglige
but in some cases, it can be a good idea to find sources from a higher level.
niveau men i enkelte tilfælde kan det være en god idé at søge højere op i hierarkiet.
Be careful when using sources from the popular level and
Du skal til gengæld være varsom med at bruge kilder på det formidlende niveau og brug dem
never use them to back up essential arguments.
aldrig til at understøtte bærende argumenter i din opgave.
If you for example write about potential consequences on the labour market caused by self-driving cars
Skal du for eksempel skrive om potentielle konsekvenser for arbejdsmarkedet ved
it makes a difference whether you use an article from Politiken or
selvkørende biler er der forskel på om du bruger en artikel fra Politiken eller en
a report from a labour research project at RUC.
rapport fra en arbejdsmarkedsforsker fra RUC.
Ultimately, your sources back up your argumentation
I sidste ende handler det om at kilderne underbygger din argumentation.
and brilliant sources on the academic or professional level puts you in a stronger position.
Og med gode kilder på videnskabeligt eller fagligt niveau står du stærkere.